# Que API de mensajerría utilizar para reportar y gestionar incidencias

* Status: Accepted
* Date: 16/02/2025
* Decision-Makers: Alejandro Rico, Daniel Rong
* Consulted: Elena Ceinos, Gaizka Aranbarri
* Informed: Jon Mazcuñán, Alberto Acebes, Pablo Villamayor

## Context and Problem Statement

Se necesita seleccionar una API de mensajería adecuada para gestionar las incidencias y las notificaciones relacionadas con estas. Esta decisión es crucial para asegurar que las incidencias se reporten y notifiquen de manera eficiente y fiable, permitiendo una rápida respuesta y resolución. Habrá que importar la API con sus clases.

## Drivers de decisión

* RF-07: Reportar incidencias cuando sucedan

## Considered Options

* **0005.2-1-Twilio**
* **0005.2-2-Slack**
* **0005.2-3-Telegram**

## Pros and Cons of the Options

### 0005.2-1-Twilio

* **Good** porque ofrece una integración sencilla y rápida para notificaciones SMS.  
* **Good** porque es altamente fiable y escalable, con soporte global.  
* **Bad** porque introduce un costo recurrente por cada mensaje enviado.  
* **Bad** porque puede ser costoso si el volumen de mensajes es alto.  

### 0005.2-2-Slack

* **Good** porque permite enviar mensajes en tiempo real a canales específicos.  
* **Good** porque es ampliamente utilizado y tiene una buena documentación y soporte.  
* **Bad** porque requiere que los usuarios estén en la plataforma Slack.  
* **Bad** porque puede no ser ideal para notificaciones SMS.  

### 0005.2-3-Telegram

* **Good** porque permite enviar mensajes en tiempo real y es gratuito.  
* **Good** porque tiene una API robusta y es fácil de integrar.  
* **Bad** porque requiere que los usuarios tengan la aplicación Telegram instalada.  
* **Bad** porque puede no ser tan fiable como Twilio para notificaciones críticas.  

## Decision Outcome

* **Chosen option: "0005.2-2-Twilio"**  
Se ha decidido utilizar Twilio (actualmente el 5.6.1) para las notificaciones SMS debido a su fiabilidad, escalabilidad, facilidad de integración y la gran flexibilidad para añadir más funcionalidades. Aunque introduce un costo recurrente, se considera que los beneficios superan los inconvenientes. Según la documentación de Twilio se indica que se necesitará un cuerpo de mensaje y un destinatario, que le brindará a la api el ControladorIncidencias, para que este pueda comunicar correctamente la información a los usuarios.

### Positive Consequences

* Implementación rápida y sencilla, alineada con los tiempos del proyecto.  
* Alta fiabilidad y escalabilidad, manejando picos de notificaciones sin problemas.  
* Acceso a funcionalidades avanzadas como logs de mensajes, reintentos automáticos y reportes de estado.

### Negative Consequences

* Costo recurrente por el uso de la API, que dependerá del volumen de incidencias reportadas.  
* La personalización estará limitada por las características de la API elegida.  
